Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Ang mga Tagapangalaga]
[Episode 21]
[Rose Barber Shop]
Paano kung
magpa-appointment ka para bukas?
May oras pa bukas.
Yi Aida?
Nag-aral siya sa Unyong Sobyet,
may karanasan sa trabaho sa SMR,
at alam ang code-breaking.
Magkatugma din ang kanyang edad.
Ang pinakamahalagang bagay ay
Nakipagsapalaran siyang itago ang katotohanan na
siya ay may sakit sa tiyan.
Pinagsasama ang lahat ng mga palatandaang ito,
Pinaghihinalaan ko na maaaring siya si Bai Ye.
Kailan kaya ang token na makakagawa kay Bai Ye
ganap na tiwala sa akin dumating?
Natatakot ako na walang sapat na oras.
Maghintay pa ng dalawang araw.
Samantala,
magde-deploy muna kami ng evacuation plan.
Kapag dumating na ang token,
I'll inform you agad.
Sige.
[Sertipiko ng Pisikal na Pagsusuri]
Pumasok ka.
Direktor Liang.
Anong mga tagubilin
late ka ba nito?
Umupo.
Narito ang sitwasyon.
Sina Dong Jinbo at Liu Fangbai
mula sa iyong koponan
mahusay sa kanilang mga trabaho,
kaya gusto ko silang ilipat
sa ibang lugar
upang magsagawa ng isang lihim na misyon.
Sige.
Iyan ang kanilang magandang kapalaran
para mapili.
Nagdudulot din ito sa akin ng karangalan.
Kung gusto mong gamitin ang mga ito,
gamitin ang mga ito anumang oras.
Buo kong susuportahan ang iyong trabaho.
Salamat sa pagsuporta sa aking trabaho.
Ang bagay na ito
ay nasa pagitan lamang ng ikaw at ako.
Huwag ipaalam sa ikatlong tao.
Alam mo ang kalikasan ng aming trabaho.
Naintindihan.
Panigurado.
Itatago ko itong mahigpit na kumpidensyal.
Bumalik ka at magpahinga ng maaga.
Sige.
Ikaw din, Direk Liang, magpahinga ka ng maaga.
Paalam.
Pumasok ka.
Nagtapat ba sila?
Boss, bigyan mo pa ako ng dalawang araw.
Tiyak na maibuka ko ang kanilang mga bibig.
Pumunta ka.
Ito ang token para sa iyong contact
na ibinigay sa akin ng Kasamang Magsasaka.
Ang balita
na maaaring sira ang Xige Code
naalarma si Direk Dai.
Ang utos ni Chongqing ay naihatid na
sa Third War Zone.
Simula ngayon,
lahat ng grupo ng hukbo
ay titigil sa paggamit ng Xige Code,
at ipatupad ang radio silence
sa loob ng tatlong araw.
Sa loob ng tatlong araw,
Kailangang patayin si Shen Wanqing.
Sigurado ka bang
hindi sa atin si Shen Wanqing?
At sadyang hinihila niya
ang pag-usad ng paglabag sa Xige Code.
Kailangan na ba nating kumilos ngayon?
Kinumpirma ng Changchun Bureau
na hindi siya isa sa atin.
Tama na.
Mas gugustuhin nating pumatay
ng hindi sinasadya kaysa pakawalan siya.
Kung ibibigay niya ang decryption plan
o hindi sinasadyang tumagas ito,
ang mga kahihinatnan ay hindi maiisip.
Kahit na siya ay isang anti-Japanese patriot?
Ang ibig sabihin ng mga nakatataas ay
kailangan lang nating isagawa
ng maayos ang Sword Thrust Operation.
Ang gusto ko ay labanan ang Japan,
hindi para sundin ang kapritso ng mga nakatataas.
Natatakot ba talaga sila sa
pag-leak ng Xige Code
o natatakot sila na
si Shen Wanqing ay isang Komunista?
Hindi natin kailangang mag-isip tungkol diyan.
Kailangan mo lang malaman
dapat nating alisin ang bawat posibilidad
ng Xige Code na tumutulo.
Kinabukasan,
Kailangan kong magpadala ng balita tungkol sa pagkamatay ni Shen Wanqing
bumalik sa Chongqing.
Hiniling sa akin ni Secretary Mao na sabihin sa iyo
na si Commander Gu ay mananatili
sa kanyang lugar sa mga araw na ito.
Kapag natapos mo na ang misyon,
sabay silang magdiwang para sa iyo.
Isang salita lang ang gusto ko mula sa iyo ngayon.
Pasok ka ba o hindi?
Kung hindi mo gagawin,
gagawin ko.
Ms. Xian, bumalik ka na.
Ms. Xian.
Ang iyong paboritong white sugar cake.
Salamat, Ms. Xian.
Kilalang-kilala mo talaga ako.
Noong una kang sumali sa tropa,
Madalas sabihin sa akin ni Wu
tila isang daga ang nasa kusina,
pagnanakaw ng puting asukal na cake.
Ikaw yun diba?
Hindi.
May mouse talaga.
Natatakot lang ako sa mga magagandang bagay
ay nilamon ng mga daga.
Sayang naman ang mangyayari.
Ano ang okasyon ngayon?
Bakit mo ginagawa ang lahat ng ito?
Ms. Xian, hayaan mo muna.
Halika na.
Mangyaring, umupo.
Sandali lang.
Gu Yangshan.
Handa na ang hapunan.
Charlie!
anong mali?
Hinahain ang hapunan, Young Master Gu.
Anong meron sayo ngayon?
Nag-absent-minded ka
simula nung bumalik ka.
Halika dito.
Umupo.
Lumalamig na ang mga pinggan.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
Ako mismo ang nagluto ng mga ulam ngayon.
Bawat isa sa mga ito ay aking signature dish.
Dapat kumain ka pa.
Matagal na kitang kilala,
pero hindi ko alam na marunong kang magluto.
Ano ang okasyon ngayon?
Birthday ko kasi.
Mula pa noong ako ay maliit,
Palagi kong ipinagdiriwang ang aking kaarawan
kasama ang aking ina.
Kahit na
hindi namin kayang bumili ng masarap na pagkain,
hangga't nasa bahay ang nanay ko,
parang bahay na.
Ipinagdiriwang ng pamilya ang aking kaarawan
ipinaramdam sa akin na hindi nasayang ang taong iyon.
Kahit na wala ang nanay ko ngayon,
Nandito akong dalawa.
Kaya naisip ko
Gusto kong samahan mo ako
sa aking kaarawan,
kaya ito ay pakiramdam na kumpleto.
Alam mo kung ano,
sa aking bayan,
dapat kang kumain ng anim na itlog sa mga kaarawan.
Alam mo ba ang ibig sabihin nito?
Ibig sabihin ay smooth sailing at reunion
sa darating na taon.
Kaya,
ngayon magbabalat ako ng isang itlog para sa bawat isa sa inyo.
Dapat pareho kayong kumain nito.
Laging sinasabi ng nanay ko
lahat ay dapat nasa paligid
ng taong kaarawan.
Ngayon ako ang taong may kaarawan,
kaya dapat nasa tabi kita.
Kahit anong sabihin ko, pupunta.
Inom tayo ng masaya
at kumain ng masaya.
Kung hindi,
ang natitirang taon ko
ay tiyak na malas.
Birthday mo na.
Hindi ba dapat ikaw ang
kakain ng anim na itlog?
Teka.
Nagdudulot ito sa iyo ng kaligtasan, maligayang kaarawan.
Mga ganitong pamahiin.
Dito.
Ang taong may kaarawan
ay dapat gumawa ng unang toast.
Sa daan,
salamat sa inyong dalawa
na nakayanan kong
mamuhay ng matiwasay hanggang ngayon.
Kaya toast ako sa inyong dalawa.
salamat po.
Toast din kay Ms. Xian.
Marami na rin siyang naitulong sa iyo.
Paano ka naging ganito?
Ms. Xian.
salamat po.
sasali ako.
Toast ko sa inyong dalawa.
Cheers.
Huwag lang uminom,
kumain ng pagkain.
Subukan ito, tingnan kung ito ay mabuti.
Well?
Maganda ba?
Masyadong maalat?
Masyadong maasim?
ayos lang.
Tama lang.
Pagkatapos ay mayroon pa, mayroon pa.
Espesyalidad ko ang malaking ulam na ito.
Sauerkraut na pinakuluang baboy.
Ang sarap.
Kumain pa.
Ang aking mga kasanayan sa pagluluto ay hindi mas masama
kaysa sa mga chef ng restaurant, tama ba?
Hindi ko talaga inaasahan
ang sarap ng luto mo.
Mula ngayon,
ang mahirap na gawaing ito ng pagluluto
dapat ibigay sa iyo.
Hindi, hindi ko magagawa iyon.
Hindi ko kayang ikumpara sayo.
Ang iyong mga magulang
ay ang mga punong chef ng Chinese cuisine
para kay G. Macallan.
Dapat ay minana mo ang kasanayan.
Hindi ko kayang ikumpara sayo.
Sige, simula ngayon, magluluto na ako.
Ikaw mismo ang nag-aaral ng code.
Hindi iyon gagawin.
Dito.
Cheers.
Humigop ng alak, kumagat ng pagkain.
Napakasarap sa pakiramdam.
Hintayin mo ako, hintayin mo ako.
May gagawin ako,
babalik ako agad.
Ms. Xian.
sa iyo.
Napakasaya ng araw ngayon.
Sabay tayong magpakuha ng litrato
para sa isang alaala.
Kayong dalawa...
Tumayo nang higit pa patungo sa gitna.
Walang tao dito.
Tumayo pa kayong dalawa
sa gitna.
Oo, oo.
Ms. Xian,
lumipat pa ng kaunti sa gitna.
Okay lang, iwan mo lang ako ng konting space.
payat ako.
Sige, dito na tayo.
Muling sumiklab ang alitan sa pagitan ng KMT at CCP.
Noong ika-30 ng Setyembre,
Naglabas ang unit ng KMT general na si Han Deqin
ng mopping-up order,
determinadong gamitin ang lahat ng kanilang piling tao
na halos 40k tropa
upang lipulin ang pangunahing pwersang Komunista
sa hilagang Jiangsu sa isang iglap.
Muling sumiklab ang alitan sa pagitan ng KMT at CCP.
Noong ika-30 ng Setyembre,
Naglabas ang unit ng KMT general na si Han Deqin
ng mopping-up order,
determinado na gamitin ang lahat...
Ang istasyon ng radyo
ay pumupukaw ng kaguluhan araw-araw.
Alam lang nila kung paano maghasik ng hindi pagkakasundo.
Hindi tayo mahuhulog dito, ituloy natin ang pagkain.
busog na ako.
Sige na kumain na kayong dalawa.
Ms. Xian.
Isang maliit na ripple sa Chongqing
nagiging bagyo
sa oras na umabot ito sa Shanghai.
Anuman
ang susunod na hakbang ni Gu Yangshan,
hindi na magiging mapayapa ang research institute .
nakuha ko na
ang token para makipag-ugnayan kay Kasamang Bai Ye.
Sa ngayon maaari lamang nating
labanan ang bilis sa bilis
at makipag-ugnayan kay
Bai Ye sa lalong madaling panahon,
pagkatapos ay sabay na lumikas.
Kailangan na ba nating umalis?
Hindi tayo ipagkakanulo ni Gu Yangshan.
Naiintindihan ko ang iyong pag-aalala.
Kung aalis ka,
Ang misyon ni Gu Yangshan
hindi maiiwasang hindi matuloy.
Pero naisip mo ba
na kung alam niya ang iyong tunay na paninindigan,
anong pipiliin niya?
Ding Yi.
Hindi ka pa sumasali sa amin.
Bukas pa rin ang lahat para magbago.
Umalis ka man o manatili
ay iyong pinili.
Ms. Xian,
nakauwi ka na ba
Ms. Xian.
Dinalhan mo ako ng gamot noong isang araw.
Hindi ko pa alam kung paano kita pasasalamatan.
Ngayon dinalhan kita ng dalawang kahon
ng meryenda mula sa aking bayan.
[Almond Cake]
Hindi sigurado kung magugustuhan mo ang mga ito.
Miss Yi, napaka thoughtful niyan.
Ang maliit na bagay na iyon
ay hindi nararapat na banggitin.
Halika, maupo ka.
Hindi na kailangan.
Magsasabi lang ako ng ilang salita at umalis na.
Naalala ko ang pamagat ng libro
tinanong mo ako noong isang araw.
Pero mahirap hanapin sa palengke ngayon.
Parang kilala ko ang may-ari ng isang cafe
sino meron nito.
Kung ito ay maginhawa para sa iyo bukas,
maaari kang sumama sa akin upang tingnan.
Syempre maginhawa.
Salamat, Miss Yi.
Pagkatapos ito ay isang pakikitungo.
Magkikita tayo bukas.
Okay.
Hindi ako pupunta sa opisina ngayon.
Kung may magtatanong,
sabihin mo lang na may sakit ako.
Handa na ang pagkain.
Kumain ka muna bago ka umalis.
ayos lang.
Tama lang.
Tapos kumain pa.
Hindi ko talaga inaasahan
ang sarap ng luto mo.
tama?
Mula ngayon, ikaw ay...
Itong garlic sauce
ay ang kaluluwa ng pinakuluang baboy na sauerkraut.
Subukan ito, subukan ito, subukan ito.
Mabilis, mabilis, mabilis.
Humigop ng alak, kumagat ng pagkain.
Napakasarap sa pakiramdam.
Sandali, sandali.
babalik ako agad.
Oras na para pumunta.
[Chock Cafe]
Hintayin mo ako sa kotse.
Papasok ka mag-isa?
Huwag kang mag-alala.
Ms. Xian.
Hayaan mong ipakilala kita.
Si Kevin ang may ari dito.
Ms. Xian
ay isang mabuting kaibigan ko.
Ngayon dinala ko siya
para makita ang iyong koleksyon.
Hello.
Mangyaring tulungan ang iyong sarili.
Kung may kailangan ka, sabihin mo lang.
salamat po.
Sige.
Ipapakita ko muna sayo.
[Sarado]
Noong ako ay nasa Unyong Sobyet,
Hindi ko naisip ang mga librong ito
ay anumang espesyal.
Ngunit pagkatapos bumalik sa Shanghai,
naging mahirap silang hanapin.
Ngayon alam ko na ang halaga nila.
Ang mga librong ito ay parang oxygen.
Ngunit ngayon ang kapaligiran sa Shanghai
madalas kinakapos ako ng hininga.
Ms. Xian.
Ito ang aklat na gusto mong
makita noong nakaraan.
[Napuno ng Tagsibol ang Hardin]
[Ang Pinagmulan ng Pamilya, Pribadong Ari-arian,
at Estado, ni Engels]
At ang ilang mga gawa ay talagang gusto ko sa aking sarili.
Hindi ako sigurado kung magiging interesado ka.
[Puso ng Dalaga]
[Bolshevik]
[Mga Manggagawa ng Mundo, Magkaisa!]
[Sa Bagong Demokrasya]
Miss Yi, paano mo nahanap ang tindahang ito?
dati,
Nagbalik ako ng ilang aklat
mula sa Unyong Sobyet para sa may-ari.
Masasabi mong magkapareho kami ng mga interes.
At naniniwala din ako
ang pagbabawal sa pag-iisip ay
ganap na imposible.
Dahil ang pag-iisip ay may kapangyarihang
tumagos sa lahat.
Sinabi iyon ni Li Dazhao.
Ms. Xian,
alam mo din talaga yun?
Mukhang magkamag-anak kami.
Nakipag-ugnayan ako sa ilang
progresibong estudyante noon
at narinig ang ilang bagay.
Nagpapanggap lang ako na naiintindihan ko.
Maaari ba akong magkaroon ng isang tasa ng kape?
Syempre.
Please, sige.
Actually,
nakita kita nung araw na yun sa exchange.
Pero masyado akong nakatutok sa stocks.
Kung hindi, siguro
sana nagkita tayo kanina.
Mga kamag-anak na espiritu
ay palaging magkikita maaga o huli.
tama ba ako?
Ms. Xian,
sorry kung magalit ako sayo,
pero feeling ko ikaw yun
sobrang gusto
ilang mga matandang kaibigan ko minsan sa Shanghai.
Nang bumalik ako mula sa hilaga
nahanap ko ba
na karamihan sa kanila ay
lumipat na sa hilagang-kanluran.
Pumunta sila doon pagkaalis ko.
Talagang pinaglalaruan ng tadhana ang mga tao.
Nagtanong-tanong din ako sa paligid,
ngunit walang nahanap.
Gayunpaman, naniniwala ako
na ang isa o dalawa
ay nasa Shanghai pa rin.
Ms. Xian,
mayroon kang mga koneksyon sa Shanghai.
Maaari mo ba akong tulungang magtanong sa paligid?
Miss Yi.
Sa iyong mga kaibigan,
may batang lalaki ba
na may apelyidong Su?
Oo.
Kilala mo siya?
Nasaan na siya ngayon?
hindi ko alam.
Ngunit maaari kong hilingin sa isang kaibigan
na tulungan kang tingnan ito.
Iyan ay mahusay.
Ms. Xian, baka hindi mo alam.
Pagkabalik ko sa Shanghai,
Nawalan ako ng ugnayan sa kanila.
Para akong saranggola sa pagkaputol ng tali.
Ngayon ay mahahanap ko na ang daan pauwi.
Miss Yi.
Sinabi ko sa iyo
na talagang nararamdaman ko ang koneksyon sa iyo.
Huwag kang mag-alala.
Talagang tutulungan kitang
mahanap ang mga nawawala mong kaibigan.
Paggamit ng kape sa halip ng alak,
pangako ko sayo.
Miss Yi.
Pasensya na at hintayin ang balita ko.
Sige.
May iba pa akong dapat asikasuhin,
kaya aalis na ako.
Sinta.
bakit ka nandito?
Dalawa.
Hindi ba tayo nagkikita?
Tara na.
May mali.
wag ka magsalita.
Si Yi Aida ay hindi si Bai Ye.
Siya ang pain ni Liang Jingyuan.
Natatakot ako na mula noong araw
sa stock exchange,
Nagplano na si Liang Jingyuan na
akitin kami.
Direktor Liang.
Paano ka nakakasigurado
na si Joseph Lee ay nakikipagsabwatan
sa mga Komunista?
Ang bawat tao'y may isang likas,
natatanging kakayahan.
Ang akin ay intuwisyon.
Sinasabi sa akin ng intuwisyon
siguradong may mali
sa kanila.
syempre,
Nakikita ko rin ang mga kakayahan ni Miss Yi.
Hangga't natapos mo ang gawaing ito,
at binasag ng iyong ama ang Xige Code,
tapos siya ang magiging direktor
ng institusyong ito.
Ang ibig mong sabihin ay
kung wala na sina Joseph Lee at Xian Biyun,
magagamit mo ang pagkakataong
tumaas sa Special Agent Headquarters.
Si Miss Yi ay isang matalinong tao.
Gusto kong makitungo sa mga matalinong tao.
Mukha ba akong convincing?
Pwede ka nang pumunta.
Miss Yi.
Ayos ba mukha mo?
Ms. Xian, anong kailangan mo sa akin?
Direktor Liang, kasiya-siya ba iyon?
Kinuha na ni Xian Biyun ang pain.
Masarap ba ang kape?
Teka, paano mo nalaman?
Kung Gusto Mo
ay nagtatrabaho sa codebreaking
sa mahabang panahon,
ang lugar na malapit sa dulo ng
kanyang kanang gitnang daliri
magkakaroon ng mga kalyo
mula sa pangmatagalang paghawak ng panulat.
Maingat kong naramdaman ang kamay niya.
May mga kalyo lamang
sa base ng hinlalaki.
Iyan ay mula sa matagal na paghawak ng baril.
Sa tingin ko, nag-o-overthink ka.
Iyan ay medyo normal.
Kunin ang Gu Yangshan bilang halimbawa,
kaya niyang masira ang mga code at bumaril.
Hindi ba lahat kayo ay bihasa sa
panulat at espada?
Gayundin,
ngayon sinadya kong palitan
ang contact info
mula sa isang batang babae hanggang sa
isang batang lalaki na pinangalanang Susu.
Wala siyang napansing kakaiba.
Higit sa lahat,
Si Bai Ye ay may sakit sa tiyan
sa loob ng maraming taon.
Dapat niyang malaman na hindi siya makakainom ng kape.
Ngayon ko lang siya ginawan ng cup
may triple ang coffee powder.
Hindi lang siya tumanggi,
hindi siya nagpakita ng kakulangan sa ginhawa pagkatapos uminom.
Kaya tiyak na hindi siya si Bai Ye.
Sa ganitong kritikal na panahon,
ni isang detalye ay hindi makaligtaan.
Sabihin mo sa akin,
pwede bang uminom ng kape ang may sakit sa tiyan
?
Paggamit ng kape sa halip ng alak,
pangako ko sayo.
Alamin kung nalantad ka.
Kung hindi mo mahuli ang isda,
tapos walang kwenta ang pain.
Gusto mo ba si Beethoven?
Napakalakas ng kanyang mga panunukso.
Pinapakulo nila ang dugo.
Ngunit pagkatapos ng pagtatanghal,
lahat ng bagay ay nararamdaman na napakapurol.
Grabe naman!
Gatas.
Ano bang problema mo?
Sino si Susu?
Siya ay anak ni Bai Ye.
Siya ay pinalaki sa Yan'an ngayon.
Kung matutulungan din ako ni Charlie
kunin ang kotse,
iyan ay mahusay.
Na nagpapaalala sa akin.
Sa araw ng check-up,
hindi ba't walang kahihiyan si Shen Wanqing
hilingin sa amin na sumakay sa aming sasakyan?
Maya maya tumanggi ako.
At pagkatapos ay sinabi niya sa akin ...
Ang aking sasakyan ay naka-park sa No. 37 Luban Road.
Ang susi ay kay Miss Huang Susu.
Huang Susu?
Sigurado ka bang hindi ka nagkamali ng pagkarinig?
Alam mo ang alaala ko.
Sa tingin mo ba ang Huang Susu
na pinag-usapan niya
maaaring may kaugnayan sa Susu
nabanggit mo?
Tingnan natin.
Huwag kang magbulag-bulagan mamaya.
Masyadong naiiba ang mga katangian ni Joseph Lee.
Huwag mag-iwan ng masyadong maraming bakas.
Huwag kang mag-alala, Ms. Xian.
Sino ito?
Siya si Mr. Shen.
Sinabi sa akin ni Mr. Shen na pumunta ako dito.
Bakit napakaaga?
Hindi ba pwedeng mamaya na?
Urgent lang, pwede ba tayong mag-usap sa loob?
Sino si Shen?
Shen Wanqing.
At sino ka?
Magsuot ka muna ng damit.
She's taking forever para magbago.
Anong klaseng damit yan?
Bakit
pumunta si Shen Wanqing sa iyo noong isang araw?
Ano pa ba ang gusto ng isang lalaki sa akin?
Manigarilyo ng opyo, uminom ng alak,
at gawin ang bagay na iyon.
Naninigarilyo din siya ng opyo?
Anong kakaiba dun?
Sa tuwing lalapit siya sa akin,
pinabili niya ako ng
dalawang opium cake sa ibaba,
at isang bote ng alak.
Sa tuwing darating siya,
umiinom siya at naninigarilyo?
Sa bawat oras?
Gusto niyang panoorin akong sumayaw,
tapos panoorin mo akong naninigarilyo.
Pagkatapos kong manigarilyo ng sobra, nakatulog ako.
Pag gising ko wala na siya.
hindi ko alam.
Tuwing gigising ako,
wala na ang opyo at alak.
Isang huling tanong.
Ang pangalan mo ba ay Huang Susu?
Ano ang pinagsasabi mo?
walang katotohanan.
Ang pangalan ko ay Huang Yingying.
Kung ihalo sa alak,
Ang opium paste ay maaaring maging
tincture ng opium.
Ito ay isang malakas na pangpawala ng sakit.
Pero nung check-up, nandun ako.
Wala naman siyang sakit sa tiyan.
Hindi ko alam kung anong paraan ang ginamit niya
para lokohin ang doktor.
Ngunit siya ay malamang na si Bai Ye.
Alam niya ang araw na kami
nagpunta sa stock exchange,
at sadyang dumating para subukan kami.
Pinalitan niya si Huang Yingying ng Huang Susu
para bigyan tayo ng pahiwatig.
Sa kasamaang palad sa oras na iyon,
hindi ko pa natatanggap
ang contact token mula sa Organisasyon,
at hindi naintindihan ang subtext.
Dapat tayong bumalik
kaagad sa institute
at hanapin si Shen Wanqing.
Pumunta ka.
???Flames sumasayaw mag-isa???
???Sirang candle wax???
???Nakahawak sa init???
???Ang mga mata ay tinted na pula sa liwanag???
???Pagkutitap ng dimness???
???Isang malungkot na munting lampara???
???Bulaklak duyan hamog sa umaga???
???Balat na basag???
???Bumalik sa lupa???
???Kapag sumikat ang araw???
???Yung pinakaunang liwanag???
???Isasayaw ba ako???
???Bahay na nawala sa ambon???
???Walang mapupuntahan???
???At wala nang urong???
???Nilunok ko ulit ang sakit???
???Isang totoong buhay o isang dula????
???Ang hirap sabihin???
???Saan napupunta ang hangin????
???Kaninong bintana ito umuuga????
???Mahina nitong bulong???
???Kaluskos sa puso ko???
???Baka ikaw o baka ako???
???Nahuli sa kalungkutan???
???May nagbabantay???
???Sa malawak na kapatagan???
???Mahinahong bumagsak ang luha???
???Nananatili ang mga bitak na sugat???
???May nagbabantay???
???Gagala sa anino???
???Magsasara na ang gabi???
???Pagbalik namin, lumilitaw ang bukang-liwayway???
???May nagbabantay???
???Sa malawak na kapatagan???
???Mahinahong bumagsak ang luha???
???Nananatili ang mga bitak na sugat???
???May nagbabantay???
???Gagala sa anino???
???Magsasara na ang gabi???
???Pagbalik namin, lumilitaw ang bukang-liwayway???